##Документация

###Описание работы основных функций программы

Функция **checkInput**
```kotlin
    fun checkInput(inpString: String, rules: List<String>) 
: Boolean {

        ...
       
        return(inputCorrect)
    }
```
Функция запускается самой первой и проверяет входные данные на соответствие правилам
описанным в документации в разделе "Входные данные" и дает либо старт работе алгоритму
либо просит пользователя перепроверить input.

Функция **goThroughRules**
```kotlin
    fun goThroughRules (inpString: String, rules: List<String>) 
: Pair<String, Boolean> {
        
        ...

        return Pair(inpString, true)
    }
```
Функция запускается из функции main до тех пор, пока это необходимо.
Она проверяет каждую строчку правил на совместимость с ситуацией и если надо -
изменяет слово.Также если операция конечная - передает в main информацию, что
необходимо завершать алгоритм. Если функция "проходит по всем правилам" и не
находит ни одного возможного изменения, то она передает тот же флаг, что и при конечной операции.

Функция **readFileAsLinesUsingUseLines**
```kotlin
    fun readFileAsLinesUsingUseLines(fileName: String): 
List<String> = File(fileName).useLines { it.toList() }
```
Функция принимает имя файла с входными данными и возвращает List, состоящий из строк.
###Входные данные <br>
Первой строкой файла с входными данными должна являться строка
состоящая исключительно из цифр/букв - слово, в котором мы будем производить изменения.
 Правила замены строк необходимо предоставить в формате "..." -> "..."
Где на месте кавычек и многоточия стоят любые строки, 
состоящие исключительно из цифр/букв. Слева от стрелки, обозначающей 
операцию замены находится строка, которую мы хотим найти в слове и заменить.
Между стрелкой и строкой должен находиться пробел. Аналогично, справа от стрелки
располагается строка, на которую мы должны произвести замену, ее также должен отделять пробел.
Одна операция алгоритма (строка с правилом) должна содержать **ровно два пробела**, 
которые отделяют стрелку с двух сторон. Знак обозначения стрелки не принципиален, 
главное, чтобы он не являлся пустым символом и не содержал пробелов. 
**Наличие точки, не отделенной пробелом
от знака стрелки означает конечность операции**.
Входные данные должны передаваться в одном файле. Первая строка файла -
слово для изменения, последующие строки - операции алгоритма(по одной на строку). 
Примеры корректных входных данных: 
```kotlin
    aabbbcccc //Вводимое слово
    a -> bb   //
    bb > ccc  // Набор правил
    ccc ->. d // 
```
###Выходные данные
В конце работы алгоритма возвращается одна String переменная - слово, со внесенными 
в него изменениями. Во время работы алгоритма постепенно выводятся этапы изменения слова для 
большей наглядности и более простой отладки.
Пример выходных данных после завершения работы алгоритма:
```kotlin
a111 ->  1a11 ->  11a1 ->  
111a ->  111b ->  11b0 ->  
1b00 ->  b000 ->  1000
```


